# DamasChinas
struct ficha guarda todos los datos necesarios para identificar una ficha, su posicion en x, en y, un id unico que lo diferencia de las demas, vida=1 si esta viva o vida=0 si ya se la comieron, la direccion es si va hacia abajo (dir=0) o si va hacia arriba (dir=1), un color (N para negras y B para blancas, y un apuntador a la siguiente ficha.
struct Cuadro nos ayuda a saber si una ficha esta disponible diferenciando negras (Disponible=1), blancas (Disponible=2), o vacio (Disponible=0), una posicion x y y para represrntar las posiciones centrales de cada cuadro, y un entero Reina que sirve para saber si la ficha ya paso al lado contrario del tablero.
struct tablero contiene un arreglo con la informacion de los cuadros y su capacidad.
get_pos_arr nos ayuda a identificar la pocision de una ficha en nuestro tablero, cosa que es util para funciones como comer ficha, o saber si hay amigas al rededor.
isReina nos ayuda a clasificar una ficha como reina en su estructura si esta ya llego al lado contrario del tablero, pues nuestra funcion de reina lo que hace es que si llegaste al lado contrario solo cambia que puedes comer pero ahora de reversa.
TableroDisplay es la funcion que utilizamos para dibujar nuestros cuadros del tablero, asi como las lineas que delimitan un cuadro.
addF sirve para inicializar una ficha en su totalidad, agegandole valor a todos los atributos de su estructura (los de struct ficha) usando memoria dinamica.
Crear_tab la usamos para reservar memoria dinamica y crear un tablero que contendra los datos de cada cuadro.
new_cuadro reserva tambien memoria dinamica e inicializa un cuadro dandole valor a cada uno de sus atributos.
Llenar_tab sirve para añadirle todos los cuadros a nuestro tablero, dejando su valor de disponible en 0 para todos y agragandole su posicion en x y en y dentro del tablero.
Llenar_disponibles la usamos para diferenciar las fichas negras y blancas dentro del tablero agregando el valor correcto de "Disponible" para cada una.
Crear_fichas recibe como parametro un numero (1 para las negras y 2 para las blancas), que usando memoria dinamica crea las fichas, les agrega una posicion en x y en y, asi como su id unico, y usando estos datos obtenidos llamamos la funcion addF para crear las fichas, luego de eso retornamod la ficha.
DibujarFichas recibe como parametro una ficha, su color y el tablero, es la funcion que se encarga de desplegar las fichas en la interfaz grafica, detecta si es una reina, y si ya se comieron la ficha la manda fuera del tablero para que ya no sea visible.
DerectF recibe como parametros una posicion en x, una en y y (que son las posiciones donde se presiono el boton izquierdo del mouse), y un tipo de ficha (Blancas o Negras), y con estos datos es posible saber si el usuario esta presionando una ficha o no.
MovBlancasSinComida recibe un tipo de ficha que es la seleccionada por el usuario, una direccion (1 a la derecha y 0 a la izquierda), y el tablero. Primero se obtiene la posicion del tablero donde se encuentra la ficha, y dependiendo su el movimiento sera a la derecha o izquierda, mueve la ficha en la interfaz grafica y cambia la disponibilidad de un cuadro dentro del tablero que antes creamos usando su posicion .
MovBalncasConComida funciona de la misma manera que MovBlancasSinComida, pero ahora el movimiento que se hara en la interfaz grafica y el que se realizara en nuestro tablero implica el de dos fichas a la izquierda o derecha (segun la direccion), pues eso significa que ya se comio una ficha.
MovNegrasSinComida y MovNegrasConComida funcionan igual que las funciones de las fichas blancas y reciben los mismos parametros.
eliminarf recibe una ficha en especifico y el tablero, tomamos la posicion de dicha ficha dentro de nuestro tablero y cambiamos su disponibilidad a 0 (o sea que ya no hay nada), y cambia el atributo vida de la ficha a 0, con lo que se dejara de dibujar gracias a la funcion de 
DibujarFichas.
comerFNegraDerecha recibe las fichas del tipo que selecciono el usuario, las oponentes y el tablero, identificamos si que ficha habia cuando una ficha blanca hizo un movimiento de comida a la derecha, cambiamos su disponibilidad en el tablero y la eliminamos de la interfaz grafica.
comerFNegraIzquierda funciona igual que comerFNegraDerecha recibiendo los mismos parametros, pero esta detecta la ficha negra a la que se comio una ficha blanca a la izquierda y la elimina.
comerFBlancaDerecha funciona igual que comerFNegraDerecha, pero esta detecta una ficha blanca que sera comida al hacer un movimiento con nuestra ficha negra a la derecha.
comerFBlancaIzquierda hace lo mismo que comerFBlancaDerecha, pero con un movimiento a la izquierda.
colision es una funcion que recibe el tipo de fichas que fue seleccionada por el usuario, y el tablero. Detecta si se encuentra una ficha del oponente a nuestra izquierda o derecha, basandose en la direccion a la que va la ficha seleccionada, realizando una comparacion en las posiciones del tablero, tomando en cuenta si esa ficha es una reina que ahora viene de regreso o si tu ficha seleccionada es una reina. Toma en cuenta si estas en una orilla del tablero o en alguno de los extremos de arriba o abajo para solo realizar comparaciones cuendo es posible. Retorna 1 si hay una colision a la derecha, 2 si hay colision a la izquierda, 3 si hay colision a los dos lados, o 0 si no hay colision.
comidaDisponible recibe el tipo de fichas seleccionadas por el usuario, y el tablero. Lo que hace es ver si tu ficha va hacia abajo, hacia arriba, es reina o no y nos dice si es posible comerse una ficha por la que le estaremos preguntando en una funcion que esta mas adelante, toma en cuenta si te estoba una ficha amiga o una oponente. Retorna 1 si la comida de la derecha esta tapada, 2 si la de la izquierda no se puede comer, 3 si ningun lado esta disponible para comer, y 0 si las dos se pueden comer. Claramente esta funcion esta ligada con colision para saber si esa colision se puede comer.
isAmiga
